# Guide du consom’acteur - Réunion du 22 février 2018

Étaient présents : Claire, Damien, Sabine

Le groupe de travail se constitue actuellement de 2 personnes. Sabine a demandé à les rejoindre afin d’aider à relancer la dynamique.

Claire avait indiqué en préalable à la réunion, qu’elle pensait préférable de partir de zéro. Sabine n’a donc pas lu les CR des réunions précédentes afin de ne pas être influencée. 

Elle demande le but du guide, **à quel public il s’adresse** : À tout public, non réservé aux adhérents d’EeT

But : Faire connaître les adresses bio-locales 
- pour offrir un choix aux personnes qui souhaitent aller vers une consommation plus éthique
- pour offrir de la visibilité aux exploitants, artisans, commerçants qui se sont engagés dans cette voie.

Sachant que le groupe est petit, que les bénévoles sont déjà surbookés, il faut réfléchir à des actions qui ne monopolisent pas un temps d’activité phénoménal ; il est donc **décidé de ne pas se rendre dans chaque lieu**. Il est **préféré l’envoi d’un mail automatique** même si l’on risque d’avoir peu de réponses. L’idéal semble de rencontrer ces commerçants à l’occasion de salons, festivals, etc.

Concernant la présentation du guide, celle qui avait été rédigée par le groupe auparavant est approuvée.

Le support du guide : le plus simple semble être une **carte collaborative que le public alimenterait** :
- proposition d’une adresse
- avis de 2 ou 3 utilisateurs
- envoi du mail automatique pour avoir l’accord du commerçant de figurer dans le guide.
- si réponse positive : ajout définitif de l’adresse avec tous les renseignements (nom, adresse, type de commerce, éthique : bio/local/ESS/etc.) 
- On peut également ajouter un système de notation concernant la qualité, le prix, l’accueil à remplir par les utilisateurs.
- si pas de réponse : l’adresse restera, mais ne sera pas validée par « le guide ».
- si réponse négative : l’adresse sera supprimée.
- La modération des adresses et avis d’utilisateurs se fera a posteriori. Il sera temps d’aviser si l’on constate des dérives.

Une palette de symboles sera utilisée pour symboliser le type de lieu et une autre de couleurs indiquera si l’adresse a été validée ou non.


Bien entendu, tout ceci se fera peu à peu en tenant compte de ce que Claire pourra ou pas intégrer dans la carte.

Afin d’inciter les gens à proposer des adresses, un début de carte serait proposé avec des lieux déjà référencés sur d’autres sites : Colibris https://www.presdecheznous.fr, Les Licorne de Lorraine (groupe sur Facebook), http://www.achatsresponsablesenlorraine.com

Le groupe souhaite également se rapprocher du collectif Monnaie locale afin de mettre des adresses en commun, sans toutefois pour l’instant, faire mention de ladite monnaie.

Les actions à entreprendre dès maintenant :
- Claire s’occupe (après le 15 mars) de préparer une carte collaborative en partant de https://umap.openstreetmap.fr 
- Damien commence la rédaction du mail automatique
- Sabine rédige le CR de cette réunion.

Il est prévu de nous retrouver vers le 20/25 mars afin de pouvoir présenter concrètement le guide lors du salon Made In France-Made In Vosges des 7/8 avril. Lors de ce salon, nous en profiterons pour interroger les exposants sur leur envie d’être inscrit sur le guide. 

